Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/afp.conf.5.md.*.po
Languages: ja

source: For granular control over the CNID database backend, see the Volume Parameters section below.
ja: CNIDデータベースバックエンドの細かい制御はボリュームパラメータセクションの下を参照のこと。

source: > name or address of a MySQL server for use with the mysql CNID backend.
ja: > mysql CNIDバックエンド利用時のMySQLサーバの名前またはアドレス。

source: > MySQL user for authentication with the server.
ja: > MySQLサーバ認証のためのユーザ名。

source: > Password for MySQL server.
ja: > MySQLサーバのためのパスワード。

source: > Name of an existing database for which the specified user has full privileges.
ja: > 指定ユーザが完全アクセス権を持つための存続しているデータベースの名前。

source: > Specifies the IP address and port of a cnid_metad server, required for the CNID dbd backend. This should match the address and port of the **cnid listen** option for most deployments. Defaults to localhost:4700.
ja: > cnid_metadサーバのIPアドレスとポート番号を指定する。CNID dbdバックエンドのために必要。これはほとんどのデプロイメントで**cnid listen**オプションと一致するべきである。デフォルトはlocalhost:4700。

source: > The network address may be specified either in dotted-decimal format for IPv4 or in hexadecimal format for IPv6.
ja: > ネットワークアドレスはIPv4のドット分割10進数フォーマットでもよいし、IPv6の16進数フォーマットでもよい。

source: > Sets the path where the database information will be stored. You have to specify a writable location, even if the volume is read only.
ja: > データベース情報をpathに格納するように設定する。ボリュームが読み込み専用だったとしても、書き込み可能な場所を設定しなければならない。

source: vol dbnest = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: vol dbnest = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Setting this option to true brings back Netatalk 2 behaviour of storing the CNID database in a folder called .AppleDB inside the volume root of each share.
ja: > このオプションをtrueに設定するとNetatalk 2の動作に立ち返る。つまり、それぞれの共有のボリュームルートの下にある.AppleDBというフォルダにCNIDデータベースを格納する。

source: Miscellaneous Options
ja: 雑多なオプション

source: afpstats = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: afpstats = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Whether to provide AFP runtime statistics (connected users, open volumes) via dbus.
ja: > dbusを介してAFPランタイム統計 (接続ユーザ、開いてるボリューム) を提供するかどうか。

source: close vol = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: close vol = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Whether to close volumes possibly opened by clients when they're removed from the configuration and the configuration is reloaded.
ja: > ボリュームが設定から削除され、その設定が再読み込みされたとき、クライアントが既に開いているボリュームを可能な限り閉じるかどうか。

source: > Maximum possible entries in the directory cache. The cache stores directories and files. It is used to cache the full path to directories and CNIDs which considerably speeds up directory enumeration.
ja: > ディレクトリキャッシュにおける最大エントリ数。キャッシュはディレクトリとファイルを格納する。これはディレクトリのフルパスと、ディレクトリ一覧を大幅にスピードアップするCNIDをキャッシュするために使われる。

source: > Default size is 8192, maximum size is 131072. Given value is rounded up to nearest power of 2. Each entry takes about 100 bytes, which is not much, but remember that every afpd child process for every connected user has its cache.
ja: > デフォルトサイズは8192、最大サイズは131072。与えられた値は最も近い2の累乗に丸められる。それぞれのエントリは約100バイトを消費し、これは大きな値とは言えないが、それぞれの接続ユーザ毎のafpd子プロセスがキャッシュを持つことを念頭に置いてください。

source: > Sets the path to the file which defines file extension type/creator mappings.
ja: > ファイル拡張子とタイプ/クリエータのマッピングを定義するファイルのパスを設定する。

source: force xattr with sticky bit = <BOOLEAN\> (default: *no*) `(G/V)`
ja: force xattr with sticky bit = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) `(G/V)`

source: > Writing metadata xattr on directories with the sticky bit set may fail even though we may have write access to a directory, because if the sticky bit is set only the owner is allowed to write xattrs.
ja: > ディレクトリへの書き込み権限があったとしても、スティッキービット設定を使ってメタデータ(拡張属性)を書き込むことに失敗するかもしれない。なぜなら、スティッキービットが設定されている場合、所有者だけが拡張属性への書き込みを許されるからである。

source: > By enabling this option Netatalk will write the metadata xattr as root.
ja: > このオプションを有効にするとNetatalkはroot権限でメタデータ(拡張属性)を書き込む。

source: > Specify a set of file and directory attributes that shall be ignored by the server, `all` includes all the other options.
ja: > サーバが無視すべきファイルとディレクトリの属性を設定する。`all`はオプション全部という意味である。

source: > In OS X when the Finder sets a lock on a file/directory or you set the BSD uchg flag in the Terminal, all three attributes are used. Thus in order to ignore the Finder lock/BSD uchg flag, add set *ignored attributes = all*.
ja: > OS Xにおいて、Finderがファイル/ディレクトリのロックを設定する場合、またはターミナルでBSD uchgフラグを設定する場合、3つの属性が全て使われる。従って、Finderロック/BSD uchgフラグを無視する目的で*ignored attributes = all*の設定を追加してください。

source: > Specifies a custom icon for the mounted AFP volume on macOS (Mac OS X) clients. Default is to let macOS choose. Requires netatalk to be built with Zeroconf. Examples:
ja: > macOS（Mac OS X）クライアント上に表示されるアイコンモデルを指定する。デフォルトではクライアント Mac に任せること。netatalkがZeroconfをサポートしなければならないことに注意してください。例:

source: > A complete set of supported model codes by a macOS client can be found by inspecting system properties files, such as */System/Library/CoreServices/CoreTypes.bundle/Contents/Info.plist* on macOS 15 Sequoia.
ja: > macOSは認識しているモデルコードは */System/Library/CoreServices/CoreTypes.bundle/Contents/Info.plist* を参照すれば確認できる。(macOS 15 Sequoia の場合。)

source: > Specifies a human-readable name that uniquely describes the AFP server. Defaults to the value of **hostname** up until the first period. When netatalk is built with Zeroconf support, this is also registered as the service name and advertised as UTF-8, up to 63 octets (bytes) in length.
ja: > 一意に AFP サーバを記述する人間が読める名前を指定する。デフォルトでは、最初のピリオドまでの**hostname**の値を使用する。netatalkがZeroconfサポートでビルドされている場合、これはサービス名としても登録され、UTF-8で最大63オクテット(バイト)の長さまで宣伝される。

source: > Specify a server signature. The maximum length is 16 characters. This option is useful for clustered environments, to provide fault isolation etc. By default, afpd generates a signature and saves it to a file called **afp_signature.conf** automatically (based on random numbers). See also asip-status(1).
ja: > サーバシグネチャを指定する。最大長は16文字である。このオプションは障害隔離などを提供するクラスタ環境において有用である。デフォルトでは、afpdは自動的にシグネチャを(乱数を元に)生成し、それを**afp_signature.conf**に保存する。asip-status(1)も見よ。

source: solaris share reservations = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: solaris share reservations = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Use share reservations on Solaris. Solaris CIFS server uses this too, so this makes a lock coherent multi protocol server.
ja: > Solarisの共有予約を利用する。Solaris CIFSサーバもこれを利用するので、ロックを統一したマルチプロトコルサーバを形成する。

source: veto message = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: veto message = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Send optional AFP messages for vetoed files. Then whenever a client tries to access any file or directory with a vetoed name, it will be sent an AFP message indicating the name and the directory.
ja: > 禁止ファイルに関するオプションのAFPメッセージを送る。クライアントが禁止名を持つファイルやディレクトリにアクセスを試みたとき、名前とディレクトリを示したAFPメッセージを送る。

source: > Max length of UTF8-MAC volume name for Mac OS X. Note that Hangul is especially sensitive to this.
ja: > Mac OS XのためのUTF8-MACボリューム名の最大長。ハングルはこれに特に敏感なので注意してください。

source: 73: limit of Mac OS X 10.1 80: limit of Mac OS X 10.4/10.5 (default) 255: limit of recent Mac OS X
ja: 73: Mac OS X 10.1の制限 80: Mac OS X 10.4/10.5の制限 (デフォルト) 255: 最近のMac OS Xの制限

source: > Mac OS 9 and earlier are not influenced by this, because Maccharset volume name is always limited to 27 bytes.
ja: > Mac OS 9以前はこれに影響されない。なぜならMac文字セットのボリューム名は常に27バイト制限がある。

source: > Use section <name\> as option preset for all volumes (when set in the \[Global\] section) or for one volume (when set in that volume's section).
ja: > (\[Global\]セクションで設定したときは) 全ボリューム、(ボリュームセクションで設定したときは)そのボリュームのオプション初期設定となるセクションの<name\>を使う。

source: Spotlight Options
ja: Spotlightのオプション

source: Configure Netatalk's Spotlight compatibility layer.
ja: NetatalkのSpotlight互換レイヤーを設定する。

source: > Sets the path to dbus-daemon binary used by the Spotlight feature. Can be used when the compile-time default path does not match the runtime environment.
ja: > Spotlight機能が使用するdbus-daemon実行ファイルのパスを設定する。 コンパイル時のデフォルト値が実行環境と一致しない場合に使用する。

source: sparql results limit = <NUMBER\> (default: *UNLIMITED*) **(G)**
ja: sparql results limit = <NUMBER\> (デフォルト: *無制限*) **(G)**

source: > Impose a limit on the number of results queried from Tracker or LocalSearch via SPARQL queries.
ja: > SPARQLクエリを介した Tracker もしくは LocalSearch からのクエリ結果の数に制限を課す。

source: spotlight = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**/**(V)**
ja: spotlight = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**/**(V)**

source: > Whether to enable Spotlight searches. Note: once the global option is enabled, any volume that is not enabled won't be searchable at all. See also *dbus daemon* option.
ja: > Spotlight検索を有効にするかどうか。注記: 一度グローバルオプションで有効にすると、有効でないボリュームは全く検索できない。*dbus daemon*オプションも見よ。

source: spotlight attributes = <COMMA SEPARATED STRING\> (default: *EMPTY*) **(G)**
ja: spotlight attributes = <カンマで分割した文字列\> (デフォルト: *空*) **(G)**

source: > A list of attributes that are allowed to be used in Spotlight searches. By default all attributes can be searched, passing a string limits attributes to elements of the string. Example:
ja: > Spotlight検索で使うことを許された属性のリスト。デフォルトでは全ての属性を検索できるが、文字列を渡せば属性をその文字列の要素に制限できる。 例:

source: spotlight expr = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: spotlight expr = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Whether to allow the use of logic expression in searches.
ja: > 検索において論理式の使用を認めるかどうか。

source: Logging Options
ja: ログのオプション

source: Control what kinds of messages are logged, and where they are logged.
ja: どのようなメッセージをログに記録するか、どこに記録するかを制御する。

source: > Write logs to **logfile** on the file system. If not specified, Netatalk logs to the syslog daemon facility.
ja: > ログを**logfile**に出力する。指定しない場合、Netatalkはsyslogデーモン機能にログを出力する。

source: > Specify that any message of a loglevel up to the given **log level** should be logged.
ja: > 与えられた**log level**までのログレベルのメッセージを出力するように設定する。

source: > By default afpd logs to syslog with a default logging setup equivalent to **default:note**
ja: > デフォルトではafpdは**default:note**に相当する設定でsyslogに出力する。

source: > logtypes: default, afpdaemon, logger, uamsdaemon
ja: > ログタイプ: default, afpdaemon, logger, uamsdaemon

source: > loglevels: severe, error, warn, note, info, debug, debug6, debug7, debug8, debug9, maxdebug
ja: > ログレベル: severe, error, warn, note, info, debug, debug6, debug7, debug8, debug9, maxdebug

source: > Both logtype and loglevels are case insensitive.
ja: > ログタイプとログレベルはどちらも大文字小文字を区別しない。

source: log microseconds = <BOOLEAN\> (default: *yes*) **(G)**
ja: log microseconds = <BOOLEAN\> (デフォルト: *yes*) **(G)**

source: > Log timestamps with accuracy down to microseconds. If disabled, the timestamps record only whole seconds. Only takes effect when used in tandem with the **log file** option.
ja: > タイムスタンプをマイクロ秒単位の精度でログに記録する。無効にすると、タイムスタンプは秒単位のみを記録する。**log file** オプションと組み合わせて使用​​した場合にのみ有効になる。

source: Filesystem Change Events (FCE)
ja: ファイルシステム変更イベント (FCE)

source: Netatalk includes a nifty filesystem change event mechanism where afpd processes notify interested listeners about certain filesystem event by UDP network datagrams.
ja: Netatalk には素敵なファイルシステム変更イベント機構が含まれている。ここで、afpd プロセスは、なにがしかのファイルシステムイベントについて、関心を寄せているリスナーに、UDP ネットワークデータグラムで通知する。

source: The following FCE events are defined:
ja: 以下の FCE イベントが定義されている:

source: file modification (**fmod**)
ja: ファイル変更 (**fmod**)

source: file deletion (**fdel**)
ja: ファイル削除 (**fdel**)

source: directory deletion (**ddel**)
ja: ディレクトリ削除 (**ddel**)

source: file creation (**fcre**)
ja: ファイル作成 (**fcre**)

source: directory creation (**dcre**)
ja: ディレクトリ作成 (**dcre**)

source: file move or rename (**fmov**)
ja: ファイル移動または名前変更 (**fmov**)

source: directory move or rename (**dmov**)
ja: ディレクトリ移動または名前変更 (**dmov**)

source: login (**login**)
ja: ログイン (**login**)

source: logout (**logout**)
ja: ログアウト (**logout**)

source: > Enables sending FCE events to the specified **host**, default **port** is 12250 if not specified. Specifying multiple listeners is done by having this option once for each of them.
ja: > FCE イベントを指定された **host** に送ることができるようにする。もし指定されていなければデフォルトの **port** は 12250 である。複数のリスナーを指定するにはそれぞれのリスナーに対するオプションを一度に指定することである。

source: > FCE protocol version, default is 1. You need version 2 for the fmov, dmov, login or logout events.
ja: > FCE プロトコルのヴァージョンで、デフォルトでは 1 である。fmov、dmov、login あるいは logout イベントのためにはバージョン 2 が必要である。

source: > Specifies which FCE events are active, default is **fmod,fdel,ddel,fcre,dcre**.
ja: > どの FCE イベントがアクティブかを指定する。デフォルトでは **fmod,fdel,ddel,fcre,dcre** である。

source: > Coalesce FCE events.
ja: > FCE イベントを結合する。

source: > This determines the time delay in seconds which is always waited if another file modification for the same file is done by a client before sending an FCE file modification event (fmod). For example saving a file in Photoshop would generate multiple events by itself because the application is opening, modifying and closing a file multiple times for every "save". Default: 60 seconds.
ja: > これは、もしクライアントによって FCE ファイル変更イベント (fmod) を送信する前に同じファイルに対する別の変更が同時に行われる場合、常に待機する遅延時間を秒単位で決定する。例えば、フォトショップでファイルを保存することでそのファイル自体の複数のイベントを引き起こす。なぜなら、アプリケーションはその“保存する”たびにファイルを複数回、開き、変更しそして閉じるからである。デフォルトでは 60 秒である。

source: > Defines a delay in milliseconds between the emission of each FCE event. Use this if you are experiencing lost FCE events when creating or deleting a very large number of files at once. The deluge of events that such an operation triggers can lead to UDP buffer overflow and subsequently to packet loss. Has to be a number between 0 and 999. Default: 0 milliseconds.
ja: > 各 FCE イベントの発行間の遅延をミリ秒単位で定義する。 非常に多くのファイルを一度に作成または削除するときに、FCE イベントの損失が発生する場合は、これを使用して問題を防げる。 このような操作によって引き起こされる大量のイベントにより、UDP バッファ オーバーフローが発生し、その後パケット損失が発生する可能性がある。 0 から 999 までの値は設定可能。デフォルト: 0 ミリ秒。

source: > Comma-delimited list of filenames for which FCE events shall not be generated. Default: `.DS_Store`
ja: > FCEイベントを生成すべきでないファイル名をカンマ区切りのリスト。デフォルトでは `.DS_Store`

source: > Comma-delimited list of paths to directories for which FCE events shall not be generated. Has to be an absolute path on the host file system. Must not end with a slash. Default: empty
ja: > FCEイベントが生成されないディレクトリのカンマ区切りのリスト。ホストのファイルシステム上の絶対パスである必要がある。 パスはスラッシュで終わってはならない。デフォルトは無し。

source: > Script which will be executed for every FCE event, see contrib/shell_utils/fce_ev_script.sh from the Netatalk sources for an example script.
ja: > 各々の FCE イベントに対して実行されるスクリプト。スクリプト例については、Netatalk のソースの contrib/shell_utils/fce_ev_script.sh を参照のこと。

source: Options for ACL handling
ja: ACL処理のためのオプション

source: By default, the effective permission of the authenticated user are only mapped to the mentioned UARights permission structure, not the UNIX mode. You can adjust this behaviour with the configuration option **map acls**:
ja: デフォルトでは、認証済ユーザの有効な権限は記載済UARights権限構造にだけマップされる。UNIXモードではない。この挙動は設定オプション**map acls**で調整できる:

source: chmod request = <preserve (default) | ignore | simple\> **(G)**/**(V)**
ja: chmod request = <preserve (デフォルト) \| ignore \| simple\> **(G)**/**(V)**

source: > Advanced permission control that deals with ACLs.
ja: > ACLに対応する高度なパーミッション制御。

source: > - **ignore** - UNIX chmod() requests are completely ignored, use this option to allow the parent directory's ACL inheritance full control over new items.
ja: > - **ignore** - UNIXのchmod()要求を完全に無視する。新規作成を上書きして親ディレクトリのACL継承に完全コントロールさせるためにこのオプションを使う。

source: > - **preserve** - preserve ZFS ACEs for named users and groups or POSIX ACL group mask
ja: > - **preserve** - 名前付きユーザとグループのためのZFS ACEやPOSIX ACLグループマスクを維持する

source: > - **simple** - just to a chmod() as requested without any extra steps
ja: > - **simple** - いかなる追加の手順も踏まず、単に要求通りにchmod()する

source: > > no mapping of ACLs
ja: > > ACLのマッピングをしない

source: > > effective permissions are mapped to UARights structure. This is the default.
ja: > > 有効な権限がUARights構造にマップされる。これがデフォルトである。

source: > > ACLs are additionally mapped to the UNIX mode of the filesystem object.
ja: > > ACLはファイルシステムオブジェクトのUNIXモードにもマップされる。

source: If you want to be able to display ACLs on the client, you must setup both client and server as part on a authentication domain (directory service, e.g. LDAP, Open Directory, Active Directory). The reason is, in OS X ACLs are bound to UUIDs, not just uid's or gid's. Therefore Netatalk must be able to map every filesystem uid and gid to a UUID so that it can return the server side ACLs which are bound to UNIX uid and gid mapped to OS X UUIDs.
ja: もしクライアント上で ACL を表示できるようにしたければ、 クライアントもサーバーも認証ドメイン（ディレクトリサービス、例えば、LDAP、Open Directory、Active Directory）の一部としてセットアップしなければならない。その理由は、OS X の ACL は単に uid ないしは gid と結合しているのではなく、UUID と結合しているからである。それ故、Netatalk は、OS X の UUID と紐付けした UNIX uid と gid に結合したサーバー側の ACL を返せるように、ファイルシステム全ての uid と gid を UUID と紐付けできるようにしなければならない。

source: Netatalk can query a directory server using LDAP queries. Either the directory server already provides an UUID attribute for user and groups (Active Directory, Open Directory) or you reuse an unused attribute (or add a new one) to you directory server (eg OpenLDAP).
ja: Netatalk は LDAP 検索を用いてディレクトリサーバーを検索をすることができる。ディレクトリサーバーが既にユーザーとグループの UUID 属性を提供している（Active Directory、Open Directory）か、ディレクトリサーバー（例えばOpenLDAP）の未使用の属性を再使用（あるいは新しい属性を追加）するか、のいずれかである。

source: The following LDAP options must be configured for Netatalk:
ja: Netatalk では以下の LDAP オプションが設定されなければならない:

source: > > anonymous LDAP bind
ja: > > 匿名 LDAP 認証

source: > > simple LDAP bind
ja: > > 簡易 LDAP 認証

source: > Distinguished Name of the user for simple bind.
ja: > 簡易認証でのユーザーの識別名。

source: > Password for simple bind.
ja: > 簡易認証でのパスワード。

source: > Specifies the LDAP URI of the server to connect to. The URI scheme may be ldap, ldapi or ldaps, specifying LDAP over TCP, ICP or TLS respectively (if supported by the LDAP library). This is only needed for explicit ACL support in order to be able to query LDAP for UUIDs.
ja: > 接続先のLDAP サーバーのURI。選択可能の URI スキームは ldap、ldapi 又は ldaps である。TCP、ICP 又は TLS プロトコルに当たる。実際のサポートは LDAP ライブラリ次第。本オプションは LDAP に UUID の問い合わせをできるようにするために、明示的な ACL サポートを必要とする時のみ必要。

source: > You can use **afpldaptest**(1) to syntactically check your config.
ja: > 設定の構文的なチェックのために **afpldaptest**(1) を使うこともできる。

source: > DN of the user container in LDAP.
ja: > LDAP 内のユーザーコンテナの DN。

source: > Search scope for user search: **base** | **one** | **sub**
ja: > ユーザー検索での検索スコープ: **base** | **one** | **sub**

source: > DN of the group container in LDAP.
ja: > LDAP 内のグループコンテナの DN。

source: > Search scope for group search: **base** | **one** | **sub**
ja: > グループ検索での検索スコープ: **base** | **one** | **sub**

source: > Name of the LDAP attribute with the UUIDs.
ja: > UUID のある LDAP 属性の名前。

source: > Note: this is used both for users and groups.
ja: > 注記: これはユーザーでもグループでも双方で用いられる。

source: > Name of the LDAP attribute with the users short name.
ja: > ユーザーの短縮名のある LDAP 属性の名前。

source: > Name of the LDAP attribute with the groups short name.
ja: > グループの短縮名のある LDAP 属性の名前。

source: > Format of the uuid string in the directory. A series of x and -, where every x denotes a value 0-9a-f and every - is a separator.
ja: > ディレクトリでの UUID 文字列のフォーマット。'x' と '-'を続けたもので、それぞれの 'x' は 0-9a-f の値を示し、'-' はそれぞれ区切り文字である。

source: > Default: xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx
ja: > デフォルト: xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx

source: ldap uuid encoding = <string | ms-guid (default: string)\> **(G)**
ja: ldap uuid encoding = <string | ms-guid (デフォルト: string)\> **(G)**

source: > Format of the UUID of the LDAP attribute, allows usage of the binary objectGUID fields from Active Directory. If left unspecified, string is the default, which passes through the ASCII UUID returned by most other LDAP stores. If set to ms-guid, the internal UUID representation is converted to and from the binary format used in the objectGUID attribute found on objects in Active Directory when interacting with the server.
ja: > LDAP 属性の UUID のフォーマットは Active Directory からの obhectGUID バイナリーフィールドの使用を許す。もし未指定のままだと string がデフォルトとなる。これはほとんどの LDAP ストアによって ASCII UUID を通して渡される。もし ms-guid が設定されると、サーバーと相互に動作する時 Active Directory 内にあるオブジェクトの objectGUID 属性で用いられる内部 UUID 表記とバイナリー形式が相互に変換される。

source: > See also the options **ldap user filter** and **ldap group filter**.
ja: > オプション **ldap user filter** 及び **ldap group filter** も参照のこと。

source: > > UUID is a string, use with e.g. OpenDirectory.
ja: > > UUID は文字列。例えば OpenDirectory とで使用する。

source: > > Binary objectGUID from Active Directory
ja: > > Active Directory からの objectGUID バイナリー。

source: ldap user filter = <STRING (default: unused)\> **(G)**
ja: ldap user filter = <STRING (デフォルト: 未使用)\> **(G)**

source: > Optional LDAP filter that matches user objects. This is necessary for Active Directory environments where users and groups are stored in the same directory subtree.
ja: > ユーザーオブジェクトにマッチする任意の LDAP フィルター。これは、ユーザーとグループが同じディレクトリのサブツリーに保存されている Active Directory 環境で必要。

source: > Recommended setting for Active Directory: **objectClass=user**.
ja: > Active Directory での推奨設定: **objectClass=user**

source: ldap group filter = <STRING (default: unused)\> **(G)**
ja: ldap group filter = <STRING (デフォルト: 未使用)\> **(G)**

source: > Optional LDAP filter that matches group objects. This is necessary for Active Directory environments where users and groups are stored in the same directory subtree.
ja: > グループオブジェクトにマッチする任意の LDAP フィルター。これは、ユーザーとグループが同じディレクトリのサブツリーに保存されている Active Directory 環境で必要。

source: > Recommended setting for Active Directory: **objectClass=group**.
ja: > Active Directory での推奨設定: **objectClass=group**

source: Classic Options
ja: レトロオプション

source: Enable Netatalk features that are only relevant for Classic Mac OS or Apple II clients. See also the Charset options elsewhere in this manual.
ja: Classic Mac OS や Apple II クライアントにのみ関連する Netatalk の機能を有効にする。このマニュアルの他の場所にある Charset オプションも参照のこと。

source: appletalk = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(G)**
ja: appletalk = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(G)**

source: > Enables support for AFP-over-Appletalk. This option requires that your operating system supports the AppleTalk networking protocol.
ja: > AFP-over-Appletalk のサポートを有効にする。このオプションを使用するには、オペレーティング システムが AppleTalk ネットワーク プロトコルをサポートしている必要がある。

source: > Specifies the DDP address of the server. The default is to auto-assign an address (0.0). This is only useful if you are running AppleTalk on more than one interface.
ja: > サーバーの DDP アドレスを指定する。デフォルトでは、アドレス (0.0) が自動的に割り当てられる。これは、複数のインターフェイスで AppleTalk を実行している場合にのみ役立つ。

source: > Specifies the AppleTalk zone to register the server in. The default is to register the server in the default zone of the last interface configured by the system.
ja: > サーバーを登録する AppleTalk ゾーンを指定する。デフォルトでは、システムによって最後に構成されたインターフェースのデフォルト ゾーンにサーバーが登録される。

source: > Sets the shared volume icon displayed in the Finder in Classic Mac OS. Note that some versions of Classic Mac OS ignores this icon. Examples of valid icon styles:
ja: > Classic Mac OS の Finder に表示される共有ボリューム アイコンを設定する。 参考に、ある Classic Mac OS バージョンでは、このアイコン設定が無視される。 有効なアイコン名の例は以下になる。

source: legacy volume size = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: legacy volume size = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > Limit disk size reporting to 2GB for legacy clients. This can be used for older Macintoshes running System 7.1 or earlier and using newer AppleShare clients.
ja: > レガシー クライアントのディスク サイズ レポートを 2GB に制限する。これは、System 7.1 以前を実行し、新しい AppleShare クライアントを使用している古い Macintosh で使用できる。

source: > Sets a message to be displayed when Classic Mac OS clients log on to the server. The message should be in **unix charset**. Extended characters are allowed.
ja: > Classic Mac OSクライアントがサーバにログオンしたときに表示されるメッセージを設定する。メッセージは**unix charset**で書く。拡張文字が使える。

source: prodos = <BOOLEAN\> (default: *no*) **(V)**
ja: prodos = <BOOLEAN\> (デフォルト: *no*) **(V)**

source: > Enable ProDOS support. This option should only be enabled for volumes you expect to netboot an Apple II from. In addition to setting the boot flag on the volume, it restricts the volume free space reported to the client to 32MB.
ja: > ProDOS サポートを有効にする。このオプションは、Apple II をネットブートする予定のボリュームに対してのみ有効にする必要がある。ボリュームにブート フラグを設定するだけでなく、クライアントに報告するボリュームの空き領域を32MB に制限する。
